# Управление открытым исходным кодом Redis

Модель управления проектом Redis с открытым исходным кодом

---

С 2009 по 2020 год Сальваторе Санфилиппо(Salvatore Sanfilippo) создавал, руководил и поддерживал проект Redis с открытым исходным кодом. В то время у Redis не было формальной структуры управления, и он работал в основном как проект в стиле [BDFL](https://en.wikipedia.org/wiki/Benevolent_dictator_for_life).

По мере того, как Redis рос, совершенствовался и расширял свою пользовательскую базу, все более важным становилось формирование устойчивой структуры для его постоянного развития и обслуживания. Сальваторе и основные участники Redis хотели обеспечить непрерывность проекта и отразить его более широкое сообщество. С учетом этого была принята новая структура управления.

## Текущая структура управления

Начиная с 30 июня 2020 г. Redis принял _упрощенную модель управления_, которая соответствует текущему размеру проекта и сводит к минимуму изменения по сравнению с предыдущей моделью. Модель управления предназначена для меритократии, направленной на расширение прав и возможностей людей, которые демонстрируют долгосрочную приверженность и вносят значительный вклад.

## Основная команда Redis

Сальваторе Санфилиппо назвал двух преемников, которые возьмут на себя управление проектом Redis и возглавят его: Йосси Готтлиб (Yossi Gottlieb - [yossigo](https://github.com/yossigo)) и Оран Агра (Oran Agra - [oranagra](https://github.com/oranagra))

При поддержке и благословении Redis Ltd. мы воспользовались этой возможностью, чтобы создать более открытую, масштабируемую и управляемую сообществом структуру “основной команды” для запуска проекта. Основная команда состоит из членов, отобранных на основе продемонстрированной долгосрочной личной вовлеченности и вклада.

Текущие члены основной команды:

* Руководитель проекта: Йосси Готтлиб (Yossi Gottlieb - [yossigo](https://github.com/yossigo)) из Redis Ltd.
* Руководитель проекта: Оран Агра (Oran Agra  - [oranagra](https://github.com/oranagra)) из Redis Ltd.
* Руководитель сообщества: Итамар Хабер (Itamar Haber - [itamarhaber](https://github.com/itamarhaber)) из Redis Ltd.
* Участник: Чжао Чжао (Zhao Zhao - [soloestoy](https://github.com/soloestoy)) из Alibaba
* Участник: Мадлен Олсон (Madelyn Olson - [madolson](https://github.com/madolson)) из Amazon Web Services

Члены основной команды Redis обслуживают проект Redis с открытым исходным кодом и сообщество. Ожидается, что они будут подавать хороший пример поведения, культуры и тона в соответствии с принятым [Кодексом поведения](https://www.contributor-covenant.org/). Они также должны учитывать интересы проекта и сообщества и действовать в соответствии с ними, не затрагивая посторонние или конфликтующие интересы.

Основная группа будет отвечать за основной проект Redis, который является частью Redis, размещенной в основном репозитории Redis и имеющей лицензию BSD. Она также будет стремиться поддерживать координацию и сотрудничество с другими проектами, составляющими экосистему Redis, включая клиентские приложения Redis, вспомогательные проекты, основное промежуточное программное обеспечение, основанное на Redis, и т.д.

#### Роли и обязанности

Основная команда имеет следующие полномочия:

* Управление основным кодом Redis и документацией
* Управление новыми выпусками Redis
* Поддержание высокоуровневого технического направления/дорожной карты
* Предоставление быстрого реагирования, включая исправления, для устранения уязвимостей безопасности и других серьезных проблем
* Решения и изменения в управлении проектом
* Координация ядра Redis с остальной частью экосистемы Redis
* Управление составом основной команды

Основная команда стремится сформировать и расширить возможности сообщества участников путем дальнейшего делегирования задач лицам, которые демонстрируют приверженность делу, ноу-хау и навыки. В частности, мы надеемся увидеть более активное участие сообщества в следующих областях:

* Поддержка, устранение неполадок и исправление ошибок, о которых сообщалось
* Сортировка вкладов и запросов на вытягивание

#### Принятие решения

* **Обычные решения** будут приниматься членами основной команды на основе ленивого консенсуса: каждый участник может проголосовать +1 (за) или -1 (против). Отрицательное голосование должно включать тщательное обоснование и, что еще лучше, альтернативное предложение. Основная команда всегда будет пытаться достичь полного консенсуса, а не большинства. Примеры нормальных решений:
    * Ежедневное одобрение запросов на вытягивание и закрытие вопросов
    * Открытие новых вопросов для обсуждения
* **Основные решения** оказывающие значительное влияние на архитектуру, дизайн или философию Redis, а также на структуру основной команды или изменения в членстве, желательно принимать на основе полного консенсуса. Если команда не может достичь полного консенсуса, требуется большинство голосов. Примеры важных решений:
    * Фундаментальные изменения в ядре Redis
    * Добавление новой структуры данных
    * Создание новой версии RESP (Redis Serialization Protocol - Протокол Сериализации Redis)
    * Изменения, влияющие на обратную совместимость
    * Добавление или изменение членов основной команды
* Лидеры проектов имеют право накладывать вето на важные решения

#### Членство в основной команде

* Предполагается, что основная команда не будет работать всю жизнь, однако желательно долгосрочное участие, чтобы обеспечить стабильность и согласованность стиля программирования Redis и сообщества.
* Если член основной команды, чья работа финансируется Redis Ltd., должен быть заменен, замена будет назначена Redis Ltd. после консультации с остальными членами основной команды.
* Если член основной команды, не финансируемый Redis Ltd., по какой-либо причине больше не будет участвовать, другие члены команды выберут замену.

## Форумы сообщества и общение

Мы хотим, чтобы сообщество Redis было максимально гостеприимным и инклюзивным. С этой целью мы приняли [Кодекс поведения](https://www.contributor-covenant.org/), который мы просим всех членов сообщества прочитать и соблюдать.

Мы рекомендуем, чтобы все значимые сообщения были общедоступными, асинхронными, архивными и открытыми для активного участия сообщества в использовании каналов, описанных [здесь](https://redis.io/community). Исключением являются деликатные вопросы безопасности, которые требуют решения до публичного раскрытия.

Чтобы связаться с основной командой по деликатным вопросам, таким как неправомерные действия или проблемы безопасности, отправьте электронное письмо по адресу [redis@redis.io](mailto:redis@redis.io).

## Новый репозиторий Redis и процесс утверждения коммитов

Основной репозиторий исходного кода Redis размещен по адресу [https://github.com/redis/redis](https://github.com/redis/redis). Наша цель в конечном итоге разместить все (основной исходный код Redis и другие проекты экосистемы) в организации Redis GitHub ([https://github.com/redis](https://github.com/redis)). Коммиты в исходный репозиторий Redis потребуют проверки кода, утверждения по крайней мере одним членом основной команды, который не является автором коммита, и никаких возражений.

## Обновления проекта и разработки

Оставайтесь на связи с проектом и сообществом! Для получения обновлений проекта и сообщества следите за [каналами](https://redis.io/community) проекта. Объявления о разработке будут делаться через [список рассылки Redis](https://groups.google.com/forum/#!forum/redis-db).

## Обновления этих правил управления

Любые существенные изменения этих правил будут рассматриваться как серьезное решение. Незначительные изменения или министерские исправления будут рассматриваться как обычные решения.
