# Лицензия Redis

Информация о лицензии и торговой марке Redis

---

Redis — это **программное обеспечение с открытым исходным кодом**, выпущенное в соответствии с условиями **лицензии BSD из трех пунктов**. Большая часть исходного кода Redis была написана и защищена авторскими правами Сальваторе Санфилиппо(Salvatore Sanfilippo) и Питера Нордхуиса(Pieter Noordhuis). Список других участников можно найти в истории git.

Товарный знак и логотип Redis принадлежат Redis Ltd. и могут
использоваться в соответствии с [Руководством по товарным знакам Redis](https://redis.com/legal/trademark-guidelines/).

## Лицензия BSD из трех пунктов

Каждый файл в дистрибутиве Redis, за исключением сторонних файлов, указанных в списке ниже, содержит следующую лицензию:

Распространение и использование в исходных и бинарных формах, с
изменениями или без них, разрешены при соблюдении следующих условий:

* При повторном распространении исходного кода должно сохраняться указанное выше уведомление об авторских правах,
  этот список условий и следующий отказ от ответственности.

* Распространение в бинарной форме должно воспроизводить указанное выше уведомление об авторских
  правах, этот список условий и следующий отказ от ответственности в
  документации и/или других материалах, поставляемых вместе с дистрибутивом.

* Ни имя Redis, ни имена его участников не могут использоваться
  для поддержки или продвижения продуктов, созданных на основе этого программного обеспечения, без
  специального предварительного письменного разрешения.

ЭТА ПРОГРАММА ПРЕДОСТАВЛЕНА ВЛАДЕЛЬЦАМИ АВТОРСКИХ ПРАВ И/ИЛИ ДРУГИМИ
СТОРОНАМИ "КАК ОНА ЕСТЬ" БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО
ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ
ГАРАНТИИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. НИ В
КОЕМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ НЕ ТРЕБУЕТСЯ СООТВЕТСТВУЮЩИМ ЗАКОНОМ, ИЛИ НЕ УСТАНОВЛЕНО
В УСТНОЙ ФОРМЕ, НИ ОДИН ВЛАДЕЛЕЦ АВТОРСКИХ ПРАВ И НИ ОДНО  ДРУГОЕ ЛИЦО,
КОТОРОЕ МОЖЕТ ИЗМЕНЯТЬ И/ИЛИ ПОВТОРНО РАСПРОСТРАНЯТЬ ПРОГРАММУ, КАК БЫЛО
СКАЗАНО ВЫШЕ, НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ОБЩИЕ, СЛУЧАЙНЫЕ,
СПЕЦИАЛЬНЫЕ ИЛИ ПОСЛЕДОВАВШИЕ УБЫТКИ, ВСЛЕДСТВИЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ
НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ
ПОТЕРЕЙ ДАННЫХ, ИЛИ ДАННЫМИ, СТАВШИМИ НЕПРАВИЛЬНЫМИ, ИЛИ ПОТЕРЯМИ
ПРИНЕСЕННЫМИ ИЗ-ЗА ВАС ИЛИ ТРЕТЬИХ ЛИЦ, ИЛИ ОТКАЗОМ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ
СОВМЕСТНО С ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ), ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ВЛАДЕЛЕЦ ИЛИ ДРУГОЕ
ЛИЦО БЫЛИ ИЗВЕЩЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ.

## Сторонние файлы и лицензии

Redis использует исходный код от третьих лиц. Весь этот код содержит BSD или BSD-совместимую лицензию. Ниже приведен список сторонних файлов и информация об их авторских правах.

* Redis использует [библиотеку сжатия LHF](http://oldhome.schmorp.de/marc/liblzf.html). LibLZF является собственностью Марка Александра Леманна(Marc Alexander Lehmann) и выпущена в соответствии с условиями **лицензии BSD, состоящей из двух пунктов**.

* Redis использует файл `sha1.c`, авторские права на который принадлежат Стиву Риду(Steve Reid) и который является **общественным достоянием**. Этот файл чрезвычайно популярен и используется среди открытого и проприетарного кода.

* При компиляции в Linux Redis использует [распределитель Jemalloc](https://github.com/jemalloc/jemalloc), авторские права на который принадлежат Джейсону Эвансу(Jason Evans), Mozilla Foundation, и Facebook, Inc и который выпущен под **лицензией BSD, состоящей из двух пунктов**.

* Внутри Jemalloc файл `pprof` защищен авторскими правами Google Inc. и выпущен под **лицензией BSD, состоящей из трех пунктов**.

* Внутри Jemalloc файлы `inttypes.h`, `stdbool.h`, `stdint.h`, `strings.h` в каталоге `msvc_compat` защищены авторским правом Александра Чемерис(Alexander Chemeris) и выпущены под **лицензией BSD, состоящей из трех пунктов**.

* Библиотеки **hiredis** и **linenoise**, также включенные в дистрибутив Redis, защищены авторскими правами Сальваторе Санфилиппо(Salvatore Sanfilippo) и Питера Нордхуиса(Pieter Noordhuis) и выпущены в соответствии с условиями **лицензии BSD из трех пунктов** и **лицензии BSD из двух пунктов** соответственно.
